i
,u

Ι arte. “Nunc ergo qui aliquando fabulis scenicis intentus fuisti.
iam conuertere piis studiis ad verba christi: nec in corde
tuo proponas tempus iuentutis sed magis applicare ad semitam
virtutis. Sunt enirn plures tali ludibrio seducti qui peccando
tempus sibi promittunt . et dum diem ignorant crastinum
pereunt ad tartara ducti. ln memoriam veniat quod ilrem-
salem castra, ceu narrat qui regit astra, linquens aseendit
quidam iherichoque tetendit Hec de prothoparente nostro
christus intulit . nec tamen minus per hec rerba designari
voluit ¹quemlibet peccatorem qui lapsus via regia dellere
studet vite spolia. Quod per iherusalem siue ihericho in·

· telligatur nemo sapientum dubitare putatur. sed qui uerbum
doctrine proposui inconmune ommbus prodesse debui vt non
lateat simplicem uel insipientem quod nosse non ambigimus
quemlibet sapientem. ihemsalem pacis risio ,luna interpretatur
ihericho Iberusalem celestia patria . uolubssem mundum
significat luna menstrua. Primus itaque parens iherusalem
reliquid. dum propter originale peccatum in ltunc mundum
exulauit. Qui despoliatus a latronibus . relictus est abeis
semidiriiis . dum inmortalitem perdidit . et mortem corporis
et anime miser inuenit Semir'ririirs tamen est relictust qui

gemitus et suspiria . ad plasmatorem traxit afflictus. Circumg
dederunt me ait gemitus mortis misere qui pacior sententiam
sortis. Huic vulnerato . neque lex neque prophete subuenire

potuerunt . qui eandem sentenciam mortalitatis inciderunt.

Sed noster samaritanus miserator et pius .qui non dormit

neque domnitat . sed semper suos advitam quam perdiderant

inuitat. bunc in suum ponens iumentum ,curandum duxit
instabulum. Ipsum iumentum corpus intelligimus dominicum
de inmaculata virgine assumptum. Iumentum enim quasi
iuuamentunr dicitur quia dum per passionem et mortis penam
subcubuit . resurgendo nos ad vitam perduxit. Ipsum quoque
iumentum ouem centesimam perditam humeris suis inposuit.
gratulando ad gregem reportauit. Stabulum vero quo saucii
curantur et morbidi . sancta et catholica est ecclesia in qua'
⁸ omnibus ad plenum subuenitur quod per legem iudaycam
nullatenus adinpletur. Protulit autem samaritanus noster sta·

 

